---
title: "HTTP协议状态码详解（HTTP Status Code）"
tags: []
date: 2015-10-09T05:01:25.510Z
authors: ["somax"]
---

> 这篇文章（56174a257da60c8f224df82b）是从 Teambition 迁移过来的

<p>200 – 服务器成功返回网页 404 – 请求的网页不存在 503 – 服务不可用&nbsp;<br>1xx（临时响应）&nbsp;<br>表示临时响应并需要请求者继续执行操作的状态代码。</p><p>代码&nbsp;&nbsp; 说明&nbsp;<br>100&nbsp;&nbsp; （继续） 请求者应当继续提出请求。 服务器返回此代码表示已收到请求的第一部分，正在等待其余部分。&nbsp;&nbsp;<br>101&nbsp;&nbsp; （切换协议） 请求者已要求服务器切换协议，服务器已确认并准备切换。</p><p>2xx （成功）&nbsp;<br>表示成功处理了请求的状态代码。</p><p>代码&nbsp;&nbsp; 说明&nbsp;<br>200&nbsp;&nbsp; （成功）&nbsp; 服务器已成功处理了请求。 通常，这表示服务器提供了请求的网页。&nbsp;<br>201&nbsp;&nbsp; （已创建）&nbsp; 请求成功并且服务器创建了新的资源。&nbsp;<br>202&nbsp;&nbsp; （已接受）&nbsp; 服务器已接受请求，但尚未处理。&nbsp;<br>203&nbsp;&nbsp; （非授权信息）&nbsp; 服务器已成功处理了请求，但返回的信息可能来自另一来源。&nbsp;<br>204&nbsp;&nbsp; （无内容）&nbsp; 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。&nbsp;<br>205&nbsp;&nbsp; （重置内容） 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。&nbsp;<br>206&nbsp;&nbsp; （部分内容）&nbsp; 服务器成功处理了部分 GET 请求。</p><p>3xx （重定向）&nbsp;<br>表示要完成请求，需要进一步操作。 通常，这些状态代码用来重定向。</p><p>代码&nbsp;&nbsp; 说明&nbsp;<br>300&nbsp;&nbsp; （多种选择）&nbsp; 针对请求，服务器可执行多种操作。 服务器可根据请求者 (user agent) 选择一项操作，或提供操作列表供请求者选择。&nbsp;<br>301&nbsp;&nbsp; （永久移动）&nbsp; 请求的网页已永久移动到新位置。 服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。&nbsp;<br>302&nbsp;&nbsp; （临时移动）&nbsp; 服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。&nbsp;<br>303&nbsp;&nbsp; （查看其他位置） 请求者应当对不同的位置使用单独的 GET 请求来检索响应时，服务器返回此代码。&nbsp;<br>304&nbsp;&nbsp; （未修改） 自从上次请求后，请求的网页未修改过。 服务器返回此响应时，不会返回网页内容。&nbsp;<br>305&nbsp;&nbsp; （使用代理） 请求者只能使用代理访问请求的网页。 如果服务器返回此响应，还表示请求者应使用代理。&nbsp;<br>307&nbsp;&nbsp; （临时重定向）&nbsp; 服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。</p><p>4xx（请求错误）&nbsp;<br>这些状态代码表示请求可能出错，妨碍了服务器的处理。</p><p>代码&nbsp;&nbsp; 说明&nbsp;<br>400&nbsp;&nbsp; （错误请求） 服务器不理解请求的语法。&nbsp;<br>401&nbsp;&nbsp; （未授权） 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。&nbsp;<br>403&nbsp;&nbsp; （禁止） 服务器拒绝请求。&nbsp;<br>404&nbsp;&nbsp; （未找到） 服务器找不到请求的网页。&nbsp;<br>405&nbsp;&nbsp; （方法禁用） 禁用请求中指定的方法。&nbsp;<br>406&nbsp;&nbsp; （不接受） 无法使用请求的内容特性响应请求的网页。&nbsp;<br>407&nbsp;&nbsp; （需要代理授权） 此状态代码与 401（未授权）类似，但指定请求者应当授权使用代理。&nbsp;<br>408&nbsp;&nbsp; （请求超时）&nbsp; 服务器等候请求时发生超时。&nbsp;<br>409&nbsp;&nbsp; （冲突）&nbsp; 服务器在完成请求时发生冲突。 服务器必须在响应中包含有关冲突的信息。&nbsp;<br>410&nbsp;&nbsp; （已删除）&nbsp; 如果请求的资源已永久删除，服务器就会返回此响应。&nbsp;<br>411&nbsp;&nbsp; （需要有效长度） 服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求。&nbsp;<br>412&nbsp;&nbsp; （未满足前提条件） 服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件。&nbsp;<br>413&nbsp;&nbsp; （请求实体过大） 服务器无法处理请求，因为请求实体过大，超出服务器的处理能力。&nbsp;<br>414&nbsp;&nbsp; （请求的 URI 过长） 请求的 URI（通常为网址）过长，服务器无法处理。&nbsp;<br>415&nbsp;&nbsp; （不支持的媒体类型） 请求的格式不受请求页面的支持。&nbsp;<br>416&nbsp;&nbsp; （请求范围不符合要求） 如果页面无法提供请求的范围，则服务器会返回此状态代码。&nbsp;<br>417&nbsp;&nbsp; （未满足期望值） 服务器未满足”期望”请求标头字段的要求。</p><p>5xx（服务器错误）&nbsp;<br>这些状态代码表示服务器在尝试处理请求时发生内部错误。 这些错误可能是服务器本身的错误，而不是请求出错。</p><p>代码&nbsp;&nbsp; 说明&nbsp;<br>500&nbsp;&nbsp; （服务器内部错误）&nbsp; 服务器遇到错误，无法完成请求。&nbsp;<br>501&nbsp;&nbsp; （尚未实施） 服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。&nbsp;<br>502&nbsp;&nbsp; （错误网关） 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。&nbsp;<br>503&nbsp;&nbsp; （服务不可用） 服务器目前无法使用（由于超载或停机维护）。 通常，这只是暂时状态。&nbsp;<br>504&nbsp;&nbsp; （网关超时）&nbsp; 服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。&nbsp;<br>505&nbsp;&nbsp; （HTTP 版本不受支持） 服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。</p><p>&nbsp;</p><p><a href="http://tools.ietf.org/html/rfc6585">RFC 6585</a>&nbsp;最近刚刚发布，该文档描述了 4 个新的 HTTP 状态码。</p><p>HTTP 协议还在变化？是的，HTTP 协议一直在演变，新的状态码对于开发 REST 服务或者说是基于 HTTP 的服务非常有用，下面我们为你详细介绍这四个新的状态码以及是否应该使用。</p><p>428 Precondition Required (要求先决条件)</p><p>先决条件是客户端发送 HTTP 请求时，如果想要请求能成功必须满足一些预设的条件。</p><p>一个好的例子就是 If-None-Match 头，经常在 GET 请求中使用，如果指定了 If-None-Match ，那么客户端只在响应中的 ETag 改变后才会重新接收回应。</p><h4><br></h4>
