---
title: "Gulp挑战Grunt，背后的哲学"
tags: ["nodejs","javascript","工具","gulp"]
date: 2015-11-11T09:37:32.178Z
authors: ["somax"]
---

> 这篇文章（56430c5c9aa4fb332ec87d72）是从 Teambition 迁移过来的

原文链接： http://www.jianshu.com/p/3779f708f5d7/

>[按：网上介绍Gulp和Grunt安装使用的文章很多，甚少比较二者的思路，连官方文档都语焉不详。我在此做一个粗陋的对比，希望能提纲挈领，加深读者对这两个工具的理解。]

做过点儿正经开发的同学都知道，构建工具必不可少。C时代的Make、Java的Ant、Ruby的Rake……没有这些工具，一遍遍地点选输入，准烦死你。

在前端和Node JS的开发中，最普及的构建工具就是Grunt。它的功能说来简单，就是管理一系列的Task。大部分的Task都是第三方的插件，安装好对应的NPM包，再loadNpmTasks就可以用了。

Grunt的配置文件Gruntfile，主要包含两部分：

配置每个Task，包括文件从哪里，到哪里去，还有一些处理的选项

自己写一些简单的Task，把第三方插件提供的Task组合起来

别看这两个事儿，轻轻松松几百行出来了。每个Task的配置，各有各的规矩，还牵扯到插件间的配合。反正我从seed库开始做新项目的时候，基本不敢改原来的Gruntfile，很多用不上的功能也搁那儿。留意了一下很多开源项目的Gruntfile，也都臃肿杂乱，好不到哪儿去。

Gruntfile维护起来那么困难，有几个原因：

配置和运行分离
程序员都知道，变量的声明和使用挨在一起，最方便理解和修改。但Gruntfile里，配置Task和调用它们的地方离得很远，极大地增加了心智负担。

每个插件做的事太多
每个Task的结果必须写到磁盘文件，另一个Task再读，损害性能倒是小事，更麻烦的是让整个过程变复杂了。
就像一个个小作坊，来料加工又返回给客户，这中间的沟通成本、出错机会都大大增加。

配置项过多
做事多了，配置项自然也多。至少输入和输出的位置得配吧。每个插件的配置规则还不尽相同。用每个插件，都得去学习一番。

Gulp应运而生。

恐怕没几个IT人不知道Unix管道的概念。前一级的输出，直接变成后一级的输入。把简单的工具组合起来，优雅地解决复杂的问题。听起来那么熟悉呢？是的，Gulp就把这种思维用在构建过程中。

Gulp基于Node JS的一个机制，叫做stream，有点类似C++中的stream。在Node中，文件访问、输入输出、HTTP连接，都是stream。Gulp的每个插件从stream中读取输入，做一些处理，再输出到stream中。

每个插件不是拿来独立使用的。相反，它专注于完成单一职责。只有把合适的插件组合起来，才能完成具体的Task。引用官方的例子，看看一个典型的Task长什么样(略有删减)：

	var paths = {
	  scripts: ['client/js/**/*.coffee', '!client/external/**/*.coffee']
	};
	
	gulp.task('scripts', ['clean'], function() { // 可以依赖于其它task
	  return gulp.src(paths.scripts) // 指定输入
	      .pipe(coffee()) // 环节一
	      .pipe(uglify()) // 环节二
	      .pipe(concat('all.min.js')) // 环节三
	      .pipe(gulp.dest('build/js')); // 指定输出
	});
配置呢？不需要了。是不是行云流水，一气呵成？

那我们再回头来看看前面Grunt的几个问题，Gulp是怎么解决的：

配置和运行分离
code over configuration，直接就在调用的地方配置。

每个插件做的事太多
单一职责，依靠组合来发挥作用。就像一条自动化生产线，上一道工序的产出直接交给下一步，效率不要太高。

配置项过多
既然大家都遵循同一个协议，很多配置就不需要了。

放大了看，Gulp像是一个非常贴近领域模型的DSL，而Grunt更像万能的XML。哪个好用，无需多说。在我们制作DSL时，也有参考意义。

最后，举一个Grunt很别扭，Gulp却能优雅解决的例子。

做前端开发会用到一个功能叫usemin。我们HTML中会引用到很多css和js文件。发布时，这些文件要合并、压缩、混淆，最后生成一两个文件。为了让修改过的代码绕过浏览器的缓存机制，要根据文件内容hash出文件名。html文件里就要引用这些新的文件名。

比较一下grunt-usemin和gulp-usemin各自README的长度，就能看出区别。

	grunt.registerTask('build', [
	  'useminPrepare', // 准备
	  'concat',
	  'cssmin',
	  'uglify',
	  'filerev',
	  'usemin' // 执行
	]);
grunt-usemin分成两步：

先从html文件中收集需要处理的js和css，传给后续的一堆任务
它本身并不知道在实际中会调用哪些其它Task，只能用一些hack，支持固定的几个Task。而上面的每个Task，都有自己的配置项。要把这些配置项都列出来，实在太长了。

真正执行，更新html文件里的js和css引用。

而gulp-usemin就干净得多，没有丝毫多余的东西：

	gulp.task('usemin', function() {
	  gulp.src('./*.html')
	    .pipe(usemin({
	      css: [minifyCss(), 'concat'],
	      html: [minifyHtml({empty: true})],
	      js: [uglify(), rev()]
	    }))
	    .pipe(gulp.dest('build/'));
	});
usemin不需要有minifyCss、minifyHtml、uglify和rev这几个插件的任何知识，只要把对应的内容从stream丢出去就好。在用这些插件组装task时才需要关心。

当前，Gulp的社区还远不如Grunt成熟，有些功能的插件，Gulp可能就没有。这其实不算很大的劣势，只要足够好用，追上来很快。而且，写一个Gulp插件要比相应的Grunt插件短小得多！



7条评论 （ 按时间正序· 按时间倒序· 按喜欢排序 ） 添加新评论
Ecce50e26e09
jacobbubu
2 楼 · 2014.07.15 11:47
Grunt 由于其同步语法，可以给一些初通 Javascript 的开发者来使用，哪怕是自己写 Plugin 也不是很难。而 Gulp 则因为基于 Node.js 的 Stream，对 Plugin 的开发者要有较高的要求。
不过对于专业 Noder 来说，Gulp 还能收获性能。一方面是因为其异步的特性，没有先后依赖的 tasks 是天生一起执行的；另一方面，由于 gulp.src 的缺省行为是把文档载入到 vinyl 对象的 buffer (fs.contents) ，因此向后传递过程中无需再次访问磁盘（或其他 IO 数据源），因此性能很好，尤其对针对大量细小的文件的操作，例如：编译拼接 jade 或者 stylus 的文件，这点要比 Grunt 快很多倍。所以，给非 Noder 用，Grunt 不错；给 Noder，就用 Gulp。另外， Gulp 插件的代码量未必就小，这两个还是在一个量级上的。

喜欢(0) 回复
1
梦林
3 楼 · 2014.07.15 21:52
@jacobbubu
>我不懂Node，插件自然也只会看，但不妨碍我对Gulp赞叹有加，并且拿现有的插件来拼装。话说写Grunt插件的人也不多吧。
性能的话，反正不是业务代码，对大部分项目其实关系不大。
我最恼火Grunt的就是那一大堆配置，太烦了。这两天我自己设计DSL时效仿Gulp，感觉那叫舒坦。

喜欢(0) 回复
Default avatar
jyu213
4 楼 · 2014.08.18 10:34
>gulp 的流式写法很赞。
只是在多文件打包的时候，很慢..很慢。

喜欢(0) 回复
1
梦林
5 楼 · 2014.10.20 18:26
>@jyu213 文件打包本身慢，和构建工具似乎没什么关系。

喜欢(0) 回复
1
wizcabbit
6 楼 · 2014.12.03 11:25
>gulp的社区支持问题，有grunt-gulp或者gulp-grunt在gulp和grunt之间互相调用，而且现在有的好工具上来就支持gulp，很高兴方向已经在变化了

喜欢(0) 回复
100
888888888888888
7 楼 · 2015.01.25 08:55
>@jacobbubu 代码量的确是这样的，该配置的还是要配置
所以我觉得这文章有失偏颇

喜欢(0) 回复
1
梦林
8 楼 · 2015.01.26 10:46
@888888888888888 我是这么看的。

>首先Grunt的很多配置是指定每个插件的输入和输出文件，Gulp不需要。这有点类似于反复写临时文件和使用Unix管道的区别。
然后Grunt每个插件的配置是独立的，初看很难明白和任务有何关系，而Gulp是在使用插件时指定，更像是调用时的参数，顺序看下来，很容易理解整个逻辑。

喜欢(0) 回复
